Vision över features
--------------------
Anpassad till svensk lag, kodstugan och skolan (GDPR, enkelt att skapa klasskonton i bulk, överföra konton till privata elevkonton o.s.v.)
Nya typer av block som drar nytta av webbläsaren (nätverksmeddelanden, Spotifyintegration(nätneutralitet?), GPS-avläsning, variabeltyper)
Lätt att lägga till egna block via en inbyggd javascript-editor i framtiden (eventuellt)
Inbäddad eller på annat sätt ihopbyggd med Kodboken.se
Lägga till sökningsfunktion i galleriet
Möjligheten att göra små justeringar baserat på elev- och volontärsfeedback
Open source och creative commons för ALLT material som Kodcentrum använder
Bra PR att tillhandahålla en öppen mjukvara som uppfyller allt som behövs för införandet i skolan 2018
Ser i stortsett likadant ut som Scratch för att slippa svår övergång för lärare, elever och volontärer, samt inga anpassningar i kodboken.se till en början
Möjligheten för lärare/kodstugor att hosta sin egen modifierade variant med anpassningar till just det de ämnar lära ut för tillfället.
Pedagogisk möjlighet att visa "koden som kör koden" för elever och lärare och fixa saker on the fly.
HTML5/CSS3, så möjlig att köra utan flash och på exempelvis iPad. Funderar även på att möjliggöra körandet av program (inte skapandet) som en mobilapp, något som många elever efterfrågat.
Kanske ett bra sätt att skapa engagemang för Kodcentrum bland volontärer som gillar att koda (att bidra med pullrequests)
Kodcentrum äger användardatan vilket exempelvis skulle kunna analyseras och ge möjlighet att se vilka block som används och ta emot direktfeedback från användarna
Skulle kunna köras offline via exempelvis electron i framtiden.
Snabbare att ladda och kräver mindre av datorerna som kör det (vilket möjliggör användande av relativt gamla datorer).
WCAG2.0-anpassad alltså anpassad för diverse funktionsnedsättningar. Vid fullt implementerande ska verktyget kunna användas av blinda (kan bli svårt med drag&drop, men det blir oavsett bättre än flash).
Möjlighet att exportera sitt program till ett standaloneprojekt (typ javascript) som faktiskt går att lägga upp själv och modifiera som eleven vill.
Möjlighet att lägga till snabbknappar, debuggning, step through o.s.v., om inte annat för att hjälpa volontärer, men även pedagogiskt hjälpa elever att förstå konceptet med instruktioner till en dator

Limitations för version 1 (relativt scratch)
-------------------------
Inte alla block som finns i Scratch, men möjligheten att göra typ Bugrace
Inte jättemycket i biblioteket
Ingen serverside, dvs. bara spara och ladda genom att ladda ned till datorn, ej heller dela projekt
Litet fulare utseende än Scratch till en början
Inga inbyggda hjälpfiler
Bara svenska som språk
Inget vektorläge i ritverktyget
Ingen möjlighet att ladda upp egna sprites eller ljud

Hjälp
-----
Styling (CSS)
UX
Bilder och ljud till både layout och till biblioteket
Trycka ut fler block (koda)
Feedback och idéer
